Une journée dans la vie de Shenzhen
Ces dix-neuf
statues en bronze
ont été créés sur la base de
29 novembre 1999.
Ils représentent le
des gens ordinaires vivant
dans les rues et les ruelles
de Shenzhen.
Parmi eux,
retraités,
nettoyeurs,
étudiants, concepteurs,
et un honnête
Chercheur d'emploi venant d'une autre ville.
Nous croyons
que l'art public d'une ville
devrait mettre en scène ses citoyens comme protagonistes,
les laisser vraiment faire
Devenir les maîtres de Shenzhen.
Pourquoi êtes-vous en train de déterrer ma statue ?
Découvrez le vôtre !
Regardez-les là-bas.
Dépêche-toi de le recouvrir !
Le mien ne voit pas la lumière.
Non, je dois la consacrer moi-même.
Toi...
Tu me rends fou.
Monsieur.
Monsieur, regardez par ici.
Regardez ici, ici.
Ami,
tu devrais garer ta voiture
là où il est censé être garé.
Vous êtes agent de la circulation, n'est-ce pas ?
Non.
Êtes-vous un
préposé au partage de vélos ?
Non.
Tu es...
le maître de cette ville.
Je crois que vous êtes un malade mental.
"Maître", mon œil !
J'aurais même pas dû poser la question.
Grossier.
Quelqu'un comme vous
n'aura jamais de statue.
Vieux Li !
Vieux Zhou !
C'est votre anniversaire aujourd'hui ?
Oui, oui, oui.
Quelle coïncidence !
C'est aussi ton anniversaire ?
C'est l'anniversaire de mon fils aujourd'hui.
Fils,
Voici votre oncle Li.
Joyeux anniversaire, oncle Li.
Joyeux anniversaire.
J'ai entendu parler avant
que chaque année, le jour de ton anniversaire,
Vous venez ici pour célébrer avec les statues.
Oui.
Aujourd'hui, je l'ai enfin vu de mes propres yeux.
Vous ne pouvez pas vous garer ici.
Vraiment?
Au revoir.
Clignotant.
D'accord.
Sœur Mai.
Docteur Zhang.
Vieux Zhou.
Vous avez été plus malchanceux que moi depuis le jour de notre construction.
Regardez-moi.
Élégant et beau,
Pas le moindre ventre.
Où est ma tête ?
Frère, il pleut des cordes.
Surtout, ne conduisez pas.
Cessez de me suivre.
Pont, pont !
Êtes-vous policier ?
Non.
Alors pourquoi faites-vous cela ?
Fais-moi une fellation.
Quelle tête ?
La tête de la sculpture.
Cette tête n'est pas avec moi.
Qu'y a-t-il dans ton sac ?
Mon sac est vide.
Écoute, je te tends la main.
Laissez-moi partir, d'accord ?
Fais-moi une fellation.
Ou j'appellerai la police.
J'ai dit que je n'avais que la main,
pas la tête.
Je le répète, donnez-moi la tête.
Ou j'appellerai la police.
J'ai dit que je n'avais que la main,
pas la tête.
Aide!
J'abandonne.
Monsieur, voici votre bras.
Je n'ai pas la tête.
On est quitte maintenant, n'est-ce pas ?
Témoin.
Biens volés.
Allez demander à la police.
Voyons si on peut dire que c'est match nul.
Monsieur, que faites-vous ?
Que fais-tu?
Appeler la police.
Non.
Avez-vous une conscience ?
Je viens de vous sauver la vie !
Il s'agissait d'une tentative de meurtre.
C'est toi qui as lancé le bras ?
Tu devais absolument jouer les héros aujourd'hui.
Vraiment?
C'était de la légitime défense.
Cette statue en bronze est à moi.
Vous avez sculpté cette statue ?
Cette statue est une sculpture de moi.
Vous êtes une célébrité ?
Maître de la ville.
Tu es fou.
Donne-moi ton téléphone.
Que fais-tu?
Appeler la police.
Mon téléphone est cassé. Il a pris l'eau.
Monsieur.
Discutons-en.
Qu'est-ce qui vous empêchera d'appeler la police ?
Fais-moi une fellation.
Pourquoi est-ce que je n'arrive pas à vous joindre ?
JE...
Ici.
Allez, regardez.
Laquelle de ces photos ressemble le plus à ta tête ?
Prends-le, d'accord ?
Vous étiez la seule personne sur les lieux.
Si ce n'est pas vous, alors qui ?
La dernière fois, j'ai dit que j'étais venu à Shenzhen pour braquer une banque...
C'était une blague.
Ne t'inquiète pas, je vais bien ces derniers temps.
Je suis au nouvel endroit.
La rénovation est réussie.
L'agencement est bien aussi.
Il est bien ventilé, nord-sud, est-ouest.
Maman, ne t'en fais pas.
C'est bon en tout cas.
Une fois le paiement du projet effectué...
Nous aurons tout l'argent dont nous avons besoin.
Donc...
Vous n'étiez pas là pour voler une statue.
Vous étiez là pour braquer une banque.
Qu'est-ce que vous venez d'entendre ? C'est complètement faux !
(Chef de projet Li)
Désolé.
Le numéro que vous avez composé est...
Zut !
Qui veut entendre parler de répulsif anti-moustiques ?
Pouvez-vous faire preuve d'un peu de patience ?
Pouvez-vous aller droit au but ?
C'est réglé maintenant ?
Qui est-ce?
N'étions-nous pas d'accord ?
Le cuivre est actuellement...
Soixante-dix-neuf par kilo.
Pas de négociation.
Frère.
Vous avez la vie dure, mais moi aussi.
Je prends le risque.
Si vous n'en voulez pas...
Je le vendrai à quelqu'un d'autre.
Le cuivre est-il si précieux ?
Sœur Mai.
Docteur Zhang.
Alors, à quoi ressemblait cette personne ?
Je n'ai pas bien vu.
Alors comment puis-je vous croire ?
Il y a des caméras de sécurité dans le parc.
Appelez la police.
Vous n'avez rien d'autre à dire ?
Fais-moi une fellation.
Je n'ai pas la tête.
Alors j'appelle la police.
Qu'est-ce qui vous empêchera d'appeler la police ?
Fais-moi une fellation.
Je ne l'ai pas, je n'ai pas la tête !
Alors j'appelle, j'appelle la police !
Ce...
Si ça continue, on n'ira vraiment nulle part.
Monsieur.
Je vous en supplie.
Je... je ne peux vraiment pas faire intervenir la police.
Toute ma famille compte sur moi maintenant.
S'il m'arrive quelque chose, c'est fini.
Que nous suggérez-vous alors de faire ?
Je vais vous aider à le chercher.
Cherchons-le ensemble, d'accord ?
Chef.
Excusez-moi, avez-vous reçu...
...une tête de bronze ici ce soir ?
Voici à quoi ça ressemble.
Non.
Eh bien, si...
Si... si quelqu'un...
Vient...
Je ne suis pas resté assez longtemps à Shenzhen.
Peut-être devriez-vous le dire.
Si quelqu'un vient vendre une tête en bronze...
Il suffit d'appeler ce numéro.
Contactez-nous.
Merci.
D'accord, d'accord.
À Shenzhen, tout le monde parle mandarin.
Vraiment?
Appelez ce numéro.
Compris, compris.
Je comprends.
Comment cela vous indique-t-il où il se trouve ?
N'auriez-vous pas quand même besoin de
Recherche porte-à-porte ?
Avez-vous d'autres idées ?
N'évoquez même pas l'idée d'appeler la police.
Même si la police arrive,
Ils fermaient aussi de porte en porte.
Alors, que faire ?
Premièrement, arrête de te comporter comme un
Poulet sans tête.
N'évoquez même pas le terme « sans tête ».
Voici ce que vous devez faire.
Comme ça.
Prochaine place.
Allons-y.
Point culminant.
Chef.
Laissez les affaires dehors pour le moment.
Je vais y réfléchir dans un instant.
Nous ne sommes pas là pour vendre quoi que ce soit.
Nous sommes ici pour chercher quelque chose.
Vous cherchez quoi ?
Je cherche une tête.
Qu'est-ce qui te prend ?
Non, non, patron.
Nous sommes là pour
trouver la tête d'une statue en bronze.
Police.
Voilà le truc.
En fait, nous...
Savez-vous pourquoi nous vous recherchons ?
Ça... je ne sais pas.
Ce soir au parc de sculptures,
Une statue en bronze a perdu sa tête.
L'avez-vous vu ?
JE...
Heureusement que j'étais méfiant.
Heureusement, je ne l'ai pas pris.
Exactement.
Je ne l'ai pas pris.
Est-ce que cela a quelque chose à voir avec moi ?
Non, non.
Ensuite, vous... vous continuez à parler.
Oui, oui, continuez à parler.
C'était ce soir.
Un jeune homme
Il tirait environ la moitié d'une charrette de cuivre.
J'ai regardé et j'ai dit,
Il y a une tête là-dedans.
Vraiment moche.
Aucune idée d'où il l'a déterré.
Quelle tête affreuse !
Alors j'ai demandé à l'enfant,
«Vous me semblez familier.»
« Pas familier. »
Continue.
Puis il m'a murmuré :
"C'est de la ferraille."
J'avais des doutes.
Alors je lui ai dit : « Seize au maximum. »
Et je l'ai laissé partir.
Cela n'a rien à voir avec moi, n'est-ce pas ?
À quoi ressemblait ce type ?
Le type avait l'air... juste
Comme... comme ça.
« Comme ça », c'est quoi exactement ?
Une personne tout à fait ordinaire.
Je ne peux pas le décrire, juste...
Donnez-nous une description !
Bien.
J'aurai mon fils
Je vais le dessiner pour vous.
D'accord?
Mon fils est un prodige de la peinture.
Particulièrement doué pour les portraits.
Venez ici.
Alors, que dois-je dessiner ?
Je vais décrire, tu dessines.
Allez, allez. Bien.
Ce gamin est un véritable génie naturel.
École abstraite.
Mon petit, ce que tu as dessiné est...
Un pansement avec des traits du visage ?
Vous vous êtes entraîné pendant si longtemps,
Et c'est ça que tu dessines ?
Je crois que tu cherches les ennuis, vraiment.
Hé, hé, hé.
Ne vous en prenez pas à l'enfant.
Chef.
N'as-tu pas dit récemment ?
Ce type est arrivé avec une charrette
tirer le cuivre ?
À quoi ressemblait le chariot ?
Comme ça.
Ne laissez pas votre fils le dessiner.
Pas besoin.
Cette fois, je le dessinerai moi-même.
C'est juste que ma famille était pauvre à l'époque,
Sinon, je serais allé à CAFA.
Comment c'est?
Pas bon du tout.
Que signifie ce « Si Zi Da Fei Dang » ?
signifier?
C'est exactement ce qui est écrit dessus.
Comment est-ce possible ? Qu'est-ce que c'est que ça...
Je sais. Suivez-moi.
Chef.
Voyez-vous si vous souhaitez ajouter d'autres plats ?
Non, c'est tout, merci.
Tout va bien.